Artículo 1: Definición de Impuesto sobre los Ingresos Brutos.
El Impuesto sobre los Ingresos Brutos es un tributo que se aplica sobre los ingresos devengados de cualquier actividad económica, profesional o comercial realizada en la jurisdicción municipal. La base imponible está constituida por el total de los ingresos brutos devengados durante el período fiscal.

Artículo 2: Exenciones.
Están exentos del pago de este impuesto las actividades realizadas por el Estado Nacional, Provincial y Municipal, así como las entidades sin fines de lucro con personería jurídica reconocida, tales como cooperadoras escolares, entidades de bien público y asociaciones de fomento.

Artículo 3: Alícuotas.
La alícuota general del impuesto es del 3%. Se establecen alícuotas diferenciales para actividades específicas, como la industria (1.5%) y los servicios financieros (5%). El poder ejecutivo municipal puede modificar estas alícuotas con la aprobación del Concejo Deliberante.